# 데이터 타입

## 데이터 타입 종류

### 원시 타입

- 숫자 타입 - 숫자, 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재
- 문자열 타입 - 문자열
- 불리안 타입 - 논리적 참(true)와 거짓(false)
- undefined 타입 - var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
- null 타입 - 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
- 심벌 타입 - ES6에서 추가된 7번째 타입

### 객체 타입

객체, 함수, 배열 등

## 숫자 타입

- 모두 10진수로 해석된다
- 모든 수를 실수로 처리한다.
- 세 가지 특별한 값도 표현할 수 있다.
  - Infinity : 양의 무한대
  - -Infinity : 음의 무한대
  - NaN : 산술 연산 불가(not-a-number)

## 문자열 타입

- 작은따옴표(''), 큰따옴표(""), 백틱(``)으로 텍스트를 감싼다

## 템플릿 리터럴

- 백틱(``)을 사용해 표현한다.

### 멀티라인 문자열

- 이스케이프 시뭔스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용된다.

### 표현식 삽입

- 표현식을 삽입하려면 ${}으로 표현식을 감싼다.

```js
console.log(`1 + 2 = ${1 + 2}`);
```

## 불리언 타입

- 참, 거짓(true, false)뿐이다.

## undefined 타입

- var 키워드로 선언한 변후는 암묵적으로 undefined로 초기화된다.
- 변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을 때는 null을 할당한다.

## null 타입

- null != Null, NULL
- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.

## 심벌 타입

- 변경 불가능한 원시 타입의 값
- 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다

```js
let key = Symbol('key');
```

## 객체 타입

- JS를 이루고 있는 거의 모든 것

## 데이터 타입의 필요성

- 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
- 데이터 타입에 의한 값의 해석

## 동적 타이핑

### 정적 타입 언어

- 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류, 즉 데이터 타입을 사전에 선언해야 함(명시적 타입 선언)
- 변수의 타입 변경 불가능
- 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당 가능
- 컴파일 시점에 타입 체크(선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사)수행
- ex) C, Java, C++, Kotlin, Go, Haskell, Rust, Scala

### 동적 타입 언어

- 미리 선언한 데이터 타입의 값만 할당할 수 있는 것이 아니다.
- 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정된다
- js의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다.(타입 추론)
- 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.
- ex) JS, Python, PHP, Ruby, Lisp, Perl

### 동적 타입 언어의 변수 주의사항

- 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다.
- 변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제해야 한다.
- 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
- 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
- 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.