# WAS

## static page와 dynamic page

### static(정적) 페이지

- 서버(웹 서버, Web Server)에 미리 저장된 파일(HTML, 이미지, JS파일 등)이 그대로 전달되는 웹 페이지
- 서버는 사용자가 요청(Request)에 해당하는 저장된 웹 페이지를 보낸다
- 사용자는 서버에 저장된 데이터가 변경되지 않는 한 고정된 웹페이지를 보게 된다

### dynamic(동적) 페이지

- 서버(웹 서버, Web Server)에 있는 데이터들을 스크립트에 의해 가공처리한 후 생성되어 전달되는 웹 페이지
- 서버는 사용자의 요청(Request)을 해석하여 데이터를 가공한 후 생성되는 웹 페이지를 보냄
- 사용자는 상황, 시간, 요청 등에 따라 달라지는 웹 페이지를 보게 된다

## Web server와 WAS

### Web server

- 하드웨어 : Web 서버가 설치되어 있는 컴퓨터
- 소프트웨어 : 웹 브라우저 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아 정적인 컨텐츠(.html .jpeg .css 등)를 제공하는 컴퓨터 프로그램

#### 기능

- HTTP 프로토콜을 기반으로 하여 클라이언트(웹 브라우저 또는 웹 크롤러)의 요청을 서비스 하는 기능을 담당한다.
- 요청에 따라 아래의 두 가지 기능 중 적절하게 선택하여 수행한다.
- 기능 1
  - 정적인 컨텐츠 제공
  - WAS를 거치지 않고 바로 자원을 제공한다
- 기능 2
  - 동적인 컨텐츠 제공을 위한 요청 전달
  - 클라이언트의 요청(Request)을 WAS에 보내고, WAS가 처리한 결과를 클라이언트에게 전달(응답, Response)한다.
  - 클라이언트는 일반적으로 웹 브라우저를 의미한다.
- web server의 예
  - EX) Apache Server, Nginx, IIS(Windows 전용 Web 서버) 등

### WAS

Web Application Server

- DB 조회나 다양한 로직 처리를 요구하는 동적인 컨텐츠를 제공하기 위해 만들어진 Application Server
- HTTP를 통해 컴퓨터나 장치에 애플리케이션을 수행해주는 미들웨어(소프트웨어 엔진)이다.
- “웹 컨테이너(Web Container)” 혹은 “서블릿 컨테이너(Servlet Container)”라고도 불린다.
  - Container란 JSP, Servlet을 실행시킬 수 있는 소프트웨어를 말한다.
  - 즉, WAS는 JSP, Servlet 구동 환경을 제공한다.

#### 역할

- WAS = Web Server + Web Container
- 사용자는 상황, 시간, 요청 등에 따라 달라지는 웹 페이지를 보게 된다

#### 주요 기능

- 프로그램 실행 환경과 DB 접속 기능 제공
- 여러 개의 트랜잭션(논리적인 작업 단위) 관리 기능
- 업무를 처리하는 비즈니스 로직 수행

#### 예

Tomcat, JBoss, Jeus, Web Sphere 등

## 둘을 구분하는 이유

### Web Server가 필요한 이유 

- 이미지 파일과 같은 정적인 파일들은 웹 문서(HTML 문서)가 클라이언트로 보내질 때 함께 가는 것이 아니다.
- 클라이언트는 HTML 문서를 먼저 받고 그에 맞게 필요한 이미지 파일들을 다시 서버로 요청하면 그때서야 이미지 파일을 받아온다.
- Web Server를 통해 정적인 파일들을 Application Server까지 가지 않고 앞단에서 빠르게 보내줄 수 있다.
- 정적 컨텐츠만 처리하도록 기능을 분배하여 서버의 부담을 줄일 수 있다

### WAS가 필요한 이유

- 사용자의 요청에 맞게 적절한 동적 컨텐츠를 만들어서 제공해야 한다.
- Web Server만을 이용한다면 사용자가 원하는 요청에 대한 결과값을 모두 미리 만들어 놓고 서비스를 해야 한다.
- 하지만 이렇게 수행하기에는 자원이 절대적으로 부족하다.
- WAS를 통해 요청에 맞는 데이터를 DB에서 가져와서 비즈니스 로직에 맞게 그때 그때 결과를 만들어서 제공함으로써 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.

### WAS로 모두 수행하지 않는 이유

- 기능을 분리하여 서버 부하를 방지한다
  - WAS는 DB 조회나 다양한 로직을 처리하느라 바쁘기 때문에 단순한 정적 컨텐츠는 Web Server에서 빠르게 클라이언트에 제공하는 것이 좋다.
  - WAS는 기본적으로 동적 컨텐츠를 제공하기 위해 존재하는 서버이다.
  - 만약 정적 컨텐츠 요청까지 WAS가 처리한다면 정적 데이터 처리로 인해 부하가 커지게 되고, 동적 컨텐츠의 처리가 지연됨에 따라 수행 속도가 느려진다.
  - 이로 인해 페이지 노출 시간이 늘어나게 될 것이다.
- 물리적으로 분리하여 보안 강화
  - SSL에 대한 암복호화 처리에 Web Server를 사용
- 여러 대의 WAS를 연결 가능
  - Load Balancing을 위해서 Web Server를 사용
  - fail over(장애 극복), fail back 처리에 유리
  - 특히 대용량 웹 어플리케이션의 경우(여러 개의 서버 사용) Web Server와 WAS를 분리하여 무중단 운영을 위한 장애 극복에 쉽게 대응할 수 있다.
  - 예를 들어, 앞 단의 Web Server에서 오류가 발생한 WAS를 이용하지 못하도록 한 후 WAS를 재시작함으로써 사용자는 오류를 느끼지 못하고 이용할 수 있다.
- 여러 웹 어플리케이션 서비스 가능

즉, 자원 이용의 효율성 및 장애 극복, 배포 및 유지보수의 편의성 을 위해 Web Server와 WAS를 분리한다

Web Server를 WAS 앞에 두고 필요한 WAS들을 Web Server에 플러그인 형태로 설정하면 더욱 효율적인 분산 처리가 가능하다.