# 함수

일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것

- 매개 변수 : 함수 내부로 입력을 전달받는 변수
- 인수 : 입력하는 수
- 반환값 : 출력되는 수

## 기본 원리

```js
// 함수 정의
function add(x, y) {
    return x + y;
}
```

함수 선언문을 통해 함수를 정의한 예다.

- 함수 정의만으로 함수가 실행되지 않는다.
- 함수는 일급 객체이다.
- 변수에 할당할 수도 있고 프로퍼티 값이 될 수도 있다.

```js
// 함수 호출
let result = add(2, 5);

console.log(result); // 7
```

- 인수를 매개변수를 통해 함수에 전달하면서 함수의 실행을 명시적으로 지시해야 한다.(함수 호출)
- 함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.

## 함수를 사용하는 이유

- 코드의 재사용
- 유지보수의 편의성 
- 코드의 신뢰성 향상
- 코드의 가독성 향상

## 함수 리터럴

JS의 함수는 객체 타입의 값이다. 

### 일반 객체와 차이

- 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.
- 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 갖는다.

### 구성

- function 키워드
- 함수 이름
- 매개변수 목록
- 함수 몸체

### function 키워드

### 함수 이름

- 함수 이름은 식별자다
- 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자다.
- 함수 이름은 생략할 수 있다. 이름이 있는 함수를 기명 함수, 이름이 없는 함수를 무명/익명 함수라 한다.

### 매개변수 목록

- 0개 이상의 매개변수를 소괄호로 감싸고 쉼표로 구분한다.
- 각 매개변수에는 함수를 호출할 때 지정한 인수가 순서대로 할당된다. 즉, 매개변수 목록은 순서에 의미가 있다.
- 매개변수는 함수 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급된다. 따라서 매개변수도 변수와 마찬가지로 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다.

### 함수 몸체

- 함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.
- 함수 몸체는 함수 호출에 의해 실행된다.

## 함수 정의

### 방식

- 함수 선언문
- 함수 표현식
- Function 생성자 함수
- 화살표 함수(ES6)

### 함수 선언문

```js
function add(x, y){
    return x + y;
}
```

- 함수 리터럴과 형태가 동일하다.
- 함수 이름을 생략할 수 없다.
- 표현식이 아닌 문이다. 
- 변수에 할당할 수 없다.
- 함수 이름이 식별자가 된다.
- 함수 이름으로 호출되는 듯하지만 사실은 식별자로 호출된 것이다.

### 함수 표현식

```js 
let add = function add(x, y){
    return x + y;
}
```

- 함수 리터럴의 함수 이름은 생략할 수 있다. (일반적)
- 호출시 함수 이름이 아닌 식별자를 사용해야 한다.

### Function 생성자 함수

```js
let add = new Function('x', 'y', 'return x + y');
```

- 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다.
- 클로저를 생성하지 않는다.

### 화살표 함수

```js
const add = (x, y) => x + y;
```

- 항상 익명 함수로 정의한다.
- 표현만 간략한 것이 아니라 내부 동작 또한 간략화되어 있다.
- 생성자 함수로 사용할 수 없다.
- 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르다
- prototype 프로퍼티가 없으며 arguments 객체를 생성하지 않는다.

### 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

- 함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다.
- 함수 선언문으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생한다.
- 함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다.
- 함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 아닌 변수 호이스팅이 발생한다

## 함수 호출

- 함수는 함수를 가리키는 식별자와 한 쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출한다.
- 0개 이상의 인수를 쉼표로 구분해서 나열한다.
- 함수를 호출하면 현재의 실행 흐름을 중단하고 호출된 함수로 실랭 흐름을 옮긴다.

### 매개변수와 인수

함수를 실행하기 위해 필요한 값을 함수 외부에서 함수 내부로 전달할 필요가 있는 경우, 매개변수를 통해 인수를 전달한다.

```js
function add(x, y){
    return x + y;
}

// 인수 1과 2가 매개변수 x와 y에 순서대로 할당되고 함수 몸체의 문들이 실행된다.
let result = add(1, 2);
```

- 매개변수는 함수를 정의할 때 선언하며, 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급된다.(undefined로 초기화된다.)
- 매개변수의 스코프는 함수 내부다.
- 함수는 매개변수의 개수와 인수의 개수가 일치하는지 체크하지 않는다.
- 매개변수보다 인수가 더 많은 경우 초과된 인수는 무시된다.
- 초과된 인수는 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다.

### 인수 확인

함수를 정의할 때 적절한 인수가 전달되었는지 확인할 필요가 있다.

### 매개변수의 최대 개수

이상적인 함수는 한 가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만들어야 한다

매개변수는 최대 3개 이상을 넘지 않는 것을 권장한다.

```js
$.ajax({
    method: 'POST',
    url: '/user',
    data: {id: 1, name: 'Lee'},
    cache: false
});
```

jQuery의 ajax 메서드에 객체를 인수로 전달하는 예다.

객체를 인수로 사용하는 경우 프로퍼티 키만 정확히 지정하면 매개변수의 순서를 신경 쓰지 않아도 된다.

함수 외부에서 함수 내부로 전달한 객체를 함수 내부에서 변경하면 함수 외부의 객체가 변경되는 부수 효과가 발생한다

### 반환문

함수는 return 키워드와 표현식으로 이뤄진 반환문을 사용해 실행 결과를 함수 외부로 반환할 수 있다

반환문은 생각할 수 있다. 이때 함수는 함수 몸체의 마지막 문까지 실행한 후 암묵적으로 undefined를 반환한다.

return 키워드와 반환값으로 사용할 표현식 사이에 줄바꿈이 있으면 세미콜론 자동 삽입 기능에 의해 의도치 않은 결과가 발생할 수 있다.

함수 몸체 내부에서만 사용할 수 있다.

#### 역할

- 함수의 실행을 중단하고 함수 몸체를 빠져나간다.
- return 키워드 뒤에 오는 표현식을 평가해 반환한다.

## 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

```js
// 매개변수 primitive는 원시 값을 전달받고, 매개변수 obj는 객체를 전달받는다.
function changeVal(primitive, obj) {
    primitive += 100;
    obj.name = 'Kim';
}

// 외부 상태
let num = 100;
let person = {name: 'Lee'};

console.log(num); // 100
console.log(person); //  {name: 'Lee'}

// 원시 값은 값 자체가 복사되어 전달되고 객체는 찬조 값이 복사되어 전달된다.
changeVal(num, person);

// 원시 값은 원본이 훼손되지 않는다.
console.log(num); // 100

// 객체는 원본이 훼손된다.
console.log(person); //  {name: 'Kim'}
```

## 다양한 함수의 형태

### 즉시 실행 함수

정의와 동시에 즉시 호출되는 함수

단 한 번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.

```js
// 익명 즉시 실행 함수
(function () {
    let a = 3;
    let b = 5;
    return a * b;
}());
```

기명 즉시 함수도 사용할 수 있지만 그룹 연산자 내의 기명 함수는 함수 선언문이 아니라 함수 리터럴로 평가되며 다시 호출할 수 없다.

- 반드시 그룹 연산자로 감싸야 한다.
- 그룹 연산자의 피연산자는 값으로 평가되므로 기명 또는 무명 함수를 그룹 연산자로 감싸면 함수 리터럴로 평가되어 함수 객체가 된다.
- 즉시 실행 함수도 일반 함수처럼 값을 반환할 수 있고 인수를 전달할 수도 있다.
- 즉시 실행 함수 내에 코드를 모아 두면 혹시 있을 수도 있는 변수나 함수 이름의 충돌을 방지할 수 있다.

```js
(function () {

}());

(function () {

})();

!function () {
    
}();

+function () {

}();
```

먼저 함수 리터럴을 평가해서 함수 객체를 생성할 수 있다면 위와 같이 그룹 연산자 이외의 연산자를 사용해도 좋다.

### 재귀 함수

함수가 자기 자신을 호출하는 것을 재귀 호출이라 한다. 

재귀 함수는 자기 자신을 호출하는 행위, 즉 재귀 호출을 수행하는 함수를 말한다.

- 재귀 함수는 반복되는 처리를 위해 사용한다.
- 반복되는 처리를 반복문 없이 구현할 수 있다.
- 함수 이름은 함수 몸체 내부에세만 유효하다.
- 함수 표현식으로 정의한 함수 내부에서는 함수 이름은 물론 함수를 가리키는 식별자로도 자기 자신을 재귀 호출할 수 있다.
- 재귀 함수는 자신을 무한 재귀 호출한다. 따라서 재귀 함수 내에는 재귀 호출을 멈출 수 있는 탈출 조건을 반드시 만들어야 한다.
- 탈출 조건이 없으면 함수가 무한 호출되어 스택 오버플로우 에러가 발생한다.
- 반복문을 사용하는 것보다 재귀 함수를 사용하는 편이 더 직관적으로 이해하기 쉬울 때만 한정적으로 사용하는 것이 바람직하다.

### 중첩 함수

함수 내부에 정의된 함수

중첩 함수를 포함하는 함수는 외부 함수라 부른다.

```js
function outer(){
    let x = 1;

    // 중첩 함수
    function inner(){
        let y = 2;
        console.log(x + y);
    }

    inner();
}

outer();
```

- 중첩 함수는 외부 함수 내부에서만 호출할 수 있다.
- 일반적으로 중첩 함수는 자신을 포함하는 외부 함수를 돕는 헬퍼 함수의 역할을 한다.
- if 문이나 for 문 등의 코드 블록 내에서도 정의할 수 있다.
- 호이스팅으로 인해 혼란이 발생할 수 있으므로 if 문이나 for 문 등의 코드 블록에서 함수 선언문을 통해 함수를 정의하는 것을 바람직하지 않다 

### 콜백 함수

함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백 함수라고 하며, 매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수를 고차 함수라고 한다.

```js
// 외부에서 전달받은 f를 n만큼 반복 호출한다.
function repeat(n, f) {
    for (let i = 0; i < n; i++){
        f(i); // i를 전달하면서 f를 호출
    }
}

var logAll = function (i) {
    console.log(i);
};

//반복 호출할 함수를 인수로 전달한다.
repeat(5, logAll); // 0 1 2 3 4

let logOdds = function (i) {
    if (i % 2) console.log(i);
};

// 반복 호출할 함수를 인수로 전달한다.
repeat(5, logOdds); // 1 3
```

- 고차 함수는 콜백 함수를 자신의 일부분으로 합성한다.
- 고차 함수는 매개변수를 통해 전달받은 콜백 함수의 호출 시점을 결정해서 호출한다.
- 콜백 함수는 고차 함수에 의해 호출되며 이때 고차 함수는 필요에 따라 콜백 함수에 인수를 전달할 수 있다.
