# 전역 변수의 문제점

## 변수의 생명 주기

변수는 선언에 의해 생성되고 할당을 통해 값을 가지고 언젠가 소멸한다

변수는 생성되고 소멸되는 생명 주기가 있다

생명 주기가 없다면 한번 선언된 변수는 프로그램을 종료하지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 된다

변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지다.

### 지역 변수의 생명주기

함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다

```js
function foo(){
  var x = 'local';
  console.log(x); // local
  return x;
}

foo();

console.log(x); // ReferenceError : x is not defined
```

함수 내부에서 선언한 변수는

1. 함수가 호출된다
2. 함수 내부의 변수 선언이 먼저 실행된다
3. 함수 블록의 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행된다

- 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 생성한 스코프에 등록되고 그 스코프가 소멸(메모리 해제)될 때 까지 유효하다

- 할당된 메모리 공간은 더 이상 그 누구도 참조하지 않을 때 가비지 콜렉터에 의해 해제되어 가용 메모리 풀에 반환된다.

- 즉, 누군가가 메모리 공간을 참조하고 있으면 해제되지 않고 확보된 상태로 남아 있게 된다

- 스코프 또한 누군가가 참조하고 있으면 소멸하지 않고 생존하게 된다.

- 일반적으로 함수가 종료하면 함수가 생성한 스코프도 소멸한다

- **호이스팅은 변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징이다**

  - **호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다**

  - 전역 변수는 전역 스코프의 선두로 지역 변수는 지역 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다

**지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다**

### 전역 변수의 생명 주기

- 전역 변수의 생명 주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다

- 전역 코드는 함수 호출과 달리 전역 코드를 실행하는 특별한 진입점이 없고 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다

- 전역 코드는 마지막 문이 실행되어 더 이상 실행할 문이 없을 때 종료한다.

- var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다

- 브라우저 환경에서 전역 객체는 window로 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 포르퍼티다.

- 전역 변수와 전역 객체 window는 웹페이지를 닫을 때까지 유효하다

**전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.**

#### 전역 객체

코드가 실행되기 이전 단계에 js 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체

클라이언트 사이드 환경(브라우저)에서는 window

서버 사이드 환경(Node.js)에서는 global 객체를 의미한다

환경에 따라 전역 객체를 가리키는 다양한 식별자가 존재했으나 ES11에서 globalThis로 통일되었다.

전역 객체는 표준 빌트인 객체(Object, String, Number, Function, array ...)와 환경에 따른 호스트 객체 (클라이언트 Web API 또는 Node.js의 호스트 API), 그리고 var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.

## 문제점

### 암묵적 결합

모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있다

변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다

### 긴 생명 주기

전역 변수는 생명 주기가 길다

따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다

전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다

변수 이름이 중복되면 의도치 않은 재할당이 이뤄진다

### 스코프 체인 상에서 종점에 존재

전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다

전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재하므로 가장 마지막에 검색된다

### 네임스페이스 오염

JS의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있어도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것 이다

다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다

## 전역 변수의 사용 억제

**전역 변수를 반드시 사용할 이유가 없다면 지역 변수를 사용하자. 변수의 스코프는 좁을수록 좋다**

### 즉시 실행 함수

```js
(function () {
  var foo = 10; // 즉시 실행 함수의 지역 변수
}());

console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
```

모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다

이 방법을 사용하면 전역 변수를 생성하지 않으므로 라이브러리 등에 자주 사용된다

### 네임스페이스 객체

전역에 네임 스페이스를 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가한다

```js
var MYAPP = {};

MYAPP.name = 'Lee';

console.log(MYAPP.name); // Lee
```

네임스페이스 객체에 또 다른 네임스페이스 객체를 프로퍼티로 추가해서 네임스페이스를 계층적으로 구성할 수도 있다

네임스페이스를 분리해서 식별자 충돌을 방지한다

네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 유용하지는 않다

### 모듈 패턴

클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다

전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다

클로저의 기능을 통해 전역 변수를 억제한다

JS는 접근 제한자를 제공하지 않는다

모듈 패턴은 전역 네임스페이스의 오염을 막는 기능은 물론 한정적이지만 정보 은닉을 구현하기 위해 사용한다.

```js
var Counter = (function() {
  var num = 0; // private

  // 외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 반환한다.
  return{
    increase(){
      return ++num;
    }
    decrease(){
      return --num;
    }
  }
}());

// private 변수는 외부로 노출되지 않는다
console.log(Counter.num); // undefined

console.log(Counter.increase()); // 1
console.log(Counter.decrease()); // 0
```

위 예제의 즉시 실행 함수는 객체를 반환한다

이 객체에는 외부에 노출하고 싶은 변수나 함수를 담아 반환한다(public member)

반환하는 객체에 추가하지 않은 멤버들은 외부에서 접근할 수 없다(private member)

#### 캡슐화

객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것

객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 정보 은닉이라 한다

### ES6 모듈

ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다

따라서 모듈 내에서 var로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니다

script 태그에 ```type="module"``` 속성을 추가하면 로드된 js 파일을 모듈로서 동작한다 (파일 확장자는 mjs를 권장)

```html
<script type="module" src="app.mjs"></script>
```

구형 브라우저에서는 동작하지 않으며, 브라우저의 ES6 모듈 기능을 사용하더라도 트랜스파일링이나 번들링이 필요하기 때문에 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다