# 스코프

식별자가 유효한 범위

모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정되는데 이것을 스코프라 한다.

```js
function add(x, y){
  console.log(x, y);
  return x + y;
}

add(2, 5);

console.log(x, y); // ReferenceError: x is not defined
```

위에서 매개변수 x, y는 함수 몸체 내부에서만 참조가 가능하다

변수는 코드의 가장 바깥 영역뿐 아니라 코드 블록이나 함수 몸체 내에서도 선언할 수 있다

이때 코드 블록이나 함수는 중첩될 수 있다.

## 식별자 결정

자바스크립트 엔진이 이름이 같은 두개의 변수 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것 인지를 결정하는 것

식별자는 어떤 값을 구별할 수 있어야 하므로 유일해야 한다.

따라서 식별자인 변수 이름은 중복될 수 없다.

하나의 값은 유일한 식별자에 연결되어야 한다.

스코프 내에서 식별자는 유일해야 하지만 다른 스코프에는 같은 이름의 식별자를 사용할 수 있다

## 스코프의 종류

코드는 전역과 지역으로 구분할 수 있다

### 전역과 전역 스코프

전역 - 코드의 가장 바깥 영역

전역 변수 - 어디서든 참조할 수 있다

### 지역과 지역 스코프

지역 - 함수 몸체 내부

지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다

## 스코프 체인

함수는 전역에서 정의할 수도 있고 함수 몸체 내부에서 정의할 수도 있다.

함수 몸체 내에서 정의한 함수를 중첩 함수, 중첩 함수를 포함하는 함수를 외부 함수라고 한다

스코프는 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 가진다

스코프가 계층적으로 연결된 것을 **스코프 체인**이라 한다.

변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조한는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다

### 스코프 체인에 의한 식별자 검색

상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다

js 엔진은 코드를 실행하기에 앞서 렉시컬 환경을 실제로 생성한다

변수 선언이 실행되면 변수 식별자가 렉시컬 환경에 키로 등록되고, 변수 할당이 일어나면 변수 식별자에 해당하는 값을 변경한다

변수의 검색도 이 자료구조(렉시컬 환경) 상에서 이뤄진다

**변수 검색은 변수를 참조하는 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 변수를 검색하다 변수를 찾으면 검색을 종료한다**

#### 렉시컬 환경

스코프 체인은 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 단방향으로 연결한 것이다.

전역 렉시컬 환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성되고 함수의 렉시컬 환경은 함수가 호출되면 곧바로 생성된다

### 스코프 체인에 의한 함수 검색

함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다

## 함수 레벨 스코프

코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다

var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다(함수 레벨 스코프)

```js
var x = 1;

if (true) {
  var x = 10; 
  // var로 선언된 변수는 함수의 코드 블록이 아니면 전역 변수이다
}

console.log(x); // 10
```

```js
var i = 10;

for (var 1 = 0; i < 5; i++){
  console.log(i); // 0 1 2 3 4
}

console.log(i); // 5
```

var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다

ES6에서 도입된 let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원한다

### 블록 레벨 스코프

함수 몸체만이 아니라 모든 코드 블록(if, for, while, try/catch 등)이 지역 스코프를 만든다

## 렉시컬 스코프

**JS는 렉시컬 스코프를 따른다**

함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다

함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다

**함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다**

함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다

함수 정의가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다

함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다

### 동적 스코프

함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.

정의되는 시점에서는 함수가 어디서 호출될지 알 수 없다

### 렉시컬 스코프 (정적 스코프)

함수가 정의되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정된다