# 하드웨어로서의 서버

## pc와의 구성 차이

서버는 전원을 끄지 않는다.

### 구성상의 차이

신뢰성이 높을 뿐만 아니라 높은 가용성도 가지고 있습니다.

## PC와의 성능 차이

### 요구되는 성능 차이

일반 pc는 표시 성능이 중요하다.<br>
서버는 I/O 성능이 중요하다.

## 서버 OS

### 종류

- Window Server
- Linux
- UNIX 계열

### 각 OS의 장점

#### Window Server

사용자 인터페이스로 조작할 수 있다.<br>
기업이나 단체에서 필요로 하는 기능이 미리 패키지로 되어 있고 MS의 지원도 있다.

#### Linux

비교적 간단하고 저렴하게 시스템을 구축할 수 있다.


## 서버 사양의 예

- 형태, 크기
- CPU수, 종류
- 메모리 용량
- 내장 디스크 용량
- 전원 유닛
- 다중화 냉각팬

## 서버의 다양한 형태

- 타워 : 데스크톱 PC와 같은 직육면체 모양으로 PC를 크게 만든 형태
- 랙 마운트 : 전용 랙에 한 대씩 설치하는 형태로 확장성과 내장애성이 뛰어나다. 랙 안에서 숫자를 늘려 확장할 수 있고, 전용 랙으로 보호되므로 장애에도 강하다.
- 블레이드, 고밀도 : 랙 마운트의 파생 형태이며, 주로 대량으로 서버를 이용하는 데이터 센터용 형태이다. 공통 부품은 랙 쪽에 두고, 얇게 소형화된 서버를 좁은 공간에 집중적으로 설치 할 수 있게 되어있다. 집적률이 매우 높다는 특징이 있다. 

## PC 서버

PC와 같은 구조로 PC가 대형화 된 것 같은 서버

## 서버의 등급

- 최상위 : 슈퍼 컴퓨터, 메인 프레임
- 상위 : UNIX 계열(다중화 장치가 충실하다, CPU 등의 성능이 아주 높다)
- 표준 : X86 서버, IA 서버

## LAN

> 네트워크의 기본<br>

TCP/IP로 불리는 네트워크의 공통 언어(프로토콜)로 통신한다.<br>
이 외 : WAN, Bluetooth

## 무선 LAN

- 사무실에서 프리 어드레스 제도를 채용하는 기업이나 단체가 늘고 있다.
- 노트북, 태블릿, 스마트폰 등 외부에서 접속하는 기기 이용이 늘고 있다.
- 무선 LAN 기기 자체의 성능 향상, 서버, 클라이언트, 각종 소프트웨어의 성능 향상으로 네트워크 부하가 줄어든다.

## 서버 설치 장소

- 온프레미스 : 자사에 직접 설치 하는 방식
- 데이터 센터 이용

### 장소에 따른 장점

- 온프레미스 : 자사에서 자유롭게 설정할 수 있지만, 데이터가 외부 네트워크로 나가지 않는다.
- 데이터 센터 : 유지 보수는 서비스 사업자에게 맡기는 방식

### 장소에 따른 단점

- 온프레미스 
  1. 설치에 이르기까지 시간이 필요하다
  2. 직접 유지 보수해야 한다.
  3. 비용이 낮아지지 않는다.
   
- 데이터 센터 : 데이터가 외부 네트워크로 나간다. 

## 클라우드

> 자사의 서버와 관련된 IT 자산을 갖지 않고, 인터넷 건너편에서 서비스를 이용하는 개념

## 클라우드 3가지 중요 서비스 

### SaaS (Software as a Service)

사용자가 필요한 시스템을 통째로 제공 받는 유형

### IaaS (Infrastructure as a Service)

OS 외에는 아무 것도 설치되지 않은 서버를 계약한다.<br>
사용자는 사용할 애플리케이션이나 관련된 데이터베이스 등의 미들웨어를 직접 설치합니다.

### PaaS (Platform as a Service)

IaaS와 SaaS의 중간에 해당하는 형태로, 데이터베이스 등의 미들웨어와 개발 환경 등을 포함하고 있다.

## 클라우드의 장점

- **유지 보수 불필요** : 서버나 네트워크 기기의 구입이나 유지 보수를 생각할 필요는 없다.
- **유연한 대응** : 업무의 확대나 축소로 서버를 증설하거나 축소할 때 임기응변으로 대응할 수 있다.
- **비교적 낮은 비용** : 직접 서버를 구입, 개발, 운용하는 것과 비교해서 비용을 낮출 수 있다.

## 메인프레임

범용기 또는 범용 컴퓨터라고도 불린다.<br>
대형 컴퓨터이고, 상업 통계 상으로는 서버의 일부이기도 한다.

### 메인프레임과 서버의 차이

- **OS와 하드웨어가 개별 사양이다** : 일본 시장에서는 IBM의 z와 MVS, 후지쯔의 MSP와 XSP, NEC의 ACOS 등을 들 수 있다.
- **유닛별로 케이스가 나누어져 있다** : CPU, 메모리, 디스크 등으로 각각 케이스가 다르다. CPU나 디스크 등은 수량에 따라 케이스가 나뉘는 경우도 있다. 최근에는 소형화에 대한 니즈에 따라 케이스를 하나로 한 집약형 제품도 있으며, 어느 쪽이든 일반 서버보다 넓은 공간이 필요하다.
- **신뢰성이 매우 높다** : 일반 서버보다 신뢰성이 높다. 전체적으로 비용이 많이 드는 것도 사실이다.

## 슈퍼컴퓨터

과학기술계산용으로 특화된 컴퓨터로, 그 뛰어난 성능에서 실로 컴퓨터의 정점이라고 말할 수 있다.

## 미들웨어

소프트웨어를 계층적으로 표현할 때 OS와 애플리케이션 사이에서 OS의 확장 기능이나 애플리케이션에 공통되는 기능을 제공하는 역할

### DBMS

데이터를 보관하는 그릇으로써 데이터를 주고받는 것 부터 보관까지를 효율화한다.