# EC2

아마존 일래스틱 컴퓨트 클라우드(Amazon Elastic Compute Cloud, EC2)는 아마존닷컴의 클라우드 컴퓨팅 플랫폼 아마존 웹 서비스의 중앙부를 이룬다

사용자가 가상 컴퓨터를 임대 받아 그 위에 자신만의 컴퓨터 애플리케이션들을 실행할 수 있게 한다

## 성능

### 범용 인스턴스

- 균형 있는 컴퓨팅, 메모리 및 네트워킹 리소스를 제공하며, 다양한 여러 워크로드에 사용할 수 있습니다.
- 웹 서버 및 코드 리포지토리와 같이 이러한 리소스를 동등한 비율로 사용하는 애플리케이션에 적합합니다.

### 컴퓨팅 최적화 인스턴스

- 고성능 프로세서를 활용하는 컴퓨팅 집약적인 애플리케이션에 적합합니다.
- 배치 처리 워크로드, 미디어 트랜스코딩, 고성능 웹 서버, HPC(고성능 컴퓨팅), 과학적 모델링, 전용 게임 서버 및 광고 서버 엔진, 기계 학습 추론 및 기타 컴퓨팅 집약적인 애플리케이션에 매우 적합합니다.

### 메모리 최적화 인스턴스

- 메모리에서 대규모 데이터 세트를 처리하는 워크로드를 위한 빠른 성능을 제공하기 위해 설계되었습니다.

### 과속화된 컴퓨팅 인스턴스

- 메모리에서 대규모 데이터 세트를 처리하는 워크로드를 위한 빠른 성능을 제공하기 위해 설계되었습니다.

### 스토리지 최적화 인스턴스

- 로컬 스토리지에서 매우 큰 데이터 세트에 대해 많은 순차적 읽기 및 쓰기 액세스를 요구하는 워크로드를 위해 설계되었습니다.
- 애플리케이션에 대해 지연 시간이 짧은, 수만 단위의 무작위 IOPS(초당 I/O 작업 수)를 지원하도록 최적화되었습니다.

## AMI(Amazon Machine Images)

EC2 인스턴스를 시작하는 데 필요한 정보가 들어있는 이미지(EC2의 복사본)

사용할 수 있는 대표적인 OS는 다음과 같다

- Amazon Linux2
- CentOS
- Red Hat Enterprise Linus
- Windows Server
- Ubuntu

위외에도 다양한 OS의 이미지를 생성할 수 있어 EC2에 필요한 설정이나 환경구축을 따로 할 필요없이 필요한 이미지를 선택하여 빠르게 생성할 수 있다

## 보안 그룹

가상의 방화벽을 만들수 있는 설정이다

ec2 인스턴스의 인바운드, 아웃바운드의 허용할 트래픽과 포트, IP주소를 설정을 하여 접속자를 제한할 수 있습니다.

### 인바운드, 아웃바운드

#### 인바운드

- 내부를 향하는 것
- 서버 내부로 들어오는 것
- 서버 또는 네트워크 내부로 인입되는 것
- 클라이언트 -> 서버
- 클라이언트가 업로드 할 때

#### 아웃바운드

- 바깥으로 향하는 것
- 서버 바깥으로 나가는 것
- 서버 또는 네트워크 존 외부로 송출
- 서버 -> 클라이언트
- 클라이언트가 다운로드 할 때

> ※ 여기에서 '것'은 IP, Protocol, Port, 패킷, 네트워크, 호스트, 도메인, 정책 등을 말한다.

## 탄력적 IP

인스턴스에서 제공되는 IP는 중지하면 사라지게 되어 IP를 다시 확인을 해야하는 번거로움이 있다

그러한 불편함을 줄이기 위해 주소를 취득하여 인스턴스에 연결하여 사용 할 수 있다.

이 경우 중지하고 다시 시작을해도 IP 주소는 유지되기 때문에 DNS에 설정하여 Web 서버 등에 이용 할 수 있다.

## 인스턴스 유형

### 범용 인스턴스

균형 있는 컴퓨팅, 메모리 및 네트워킹 리소스를 제공하며, 다양한 여러 워크로드에 사용할 수 있다

이 인스턴스는 웹 서버 및 코드 리포지토리와 같이 이러한 리소스를 동등한 비율로 사용하는 애플리케이션에 적합하다

- Mac
- T4g
- T3
- T3a
- T2
- M6g
- M6i
- M5
- M5a
- M5n
- M5zn
- M4
- A1

### 컴퓨팅 최적화

고성능 프로세서를 활용하는 컴퓨팅 집약적인 애플리케이션에 적합

예 : 배치 처리 워크로드, 미디어 트랜스코딩, 고성능 웹 서버, HPC(고성능 컴퓨팅), 과학적 모델링, 전용 게임 서버 및 광고 서버 엔진, 기계 학습 추론 및 기타 컴퓨팅 집약적인 애플리케이션

- C6g
- C6gn
- C5
- C5a
- C5n
- C4

### 메모리 최적화

메모리에서 대규모 데이터 세트를 처리하는 워크로드를 위한 빠른 성능을 제공

- R6g
- R5
- R5a
- R5b
- R5n
- R4
- X2gd
- X1e
- X1
- 대용량 메모리
- z1d

### 가속화된 컴퓨팅

하드웨어 액셀러레이터 또는 코프로세서를 사용하여 부동 소수점 수 계산이나 그래픽 처리, 데이터 패턴 일치 등의 기능을 CPU에서 실행되는 소프트웨어보다 훨씬 효율적으로 수행

- P4
- P3
- P2
- Inf1
- G4dn
- G4ad
- G3
- F1
- VT1

### 스토리지 최적화

애플리케이션에 대해 지연 시간이 짧은, 수만 단위의 무작위 IOPS(초당 I/O 작업 수)를 지원하도록 최적화

- I3
- I3en
- D2
- D3
- D3en
- H1