# \<input>

## 기본형

```html
<input type="유형" [속성="속성 값"]>
```

## type

### hidden

사용자에게는 보이지 않지만 서버로 넘겨지는 값을 가집니다.

```html
<input type="hidden" name="이름" value=">
```

### text

한 줄짜리 텍스트를 입력할 수 있는 텍스트 상자를 넣습니다.

- name : 텍스트 필드를 구별할 수 있도록 이름을 붙인다.
- size : 텍스트 필드의 길이를 지정
- value : 텍스트 필드 요소가 화면에 표시될 때 텍스트 필드 부분에 표시될 내용
- maxlength : 텍스트 필드에 입력할 수 있는 최대 문자 개수를 지정

### search

검색 상자를 넣습니다.

일부 브라우저에서는 검색 창에 검색어를 입력했을 때 오른쪽에 X가 표시되어 쉽게 지울 수 있다.
 
### tel

전화번호 입력 필드를 넣습니다.

### url

URL 주소를 입력할 수 있는 필드를 넣습니다.

### email

메일 주소를 입력할 수 있는 필드를 넣습니다.

이메일 형식에 맞는지 자동으로 체크함

### password

비밀번호를 입력할 수 있는 필드를 넣습니다.

### datetime

국제 표준시(UYC)로 설정된 날짜와 시간(연, 월, 시, 분, 초, 분할 초)를 넣습니다.

### datetime-local

사용자가 있는 지역을 기준으로 날짜와 시간(연, 월, 시, 분, 초, 분할 초)를 넣습니다.

### date

사용자 지역을 기준으로 날짜(연, 월, 일)를 넣습니다.

### month

사용자 지역을 기준으로 날짜(연, 월)를 넣습니다.

### week

사용자 지역을 기준으로 날짜(연, 주)를 넣습니다.

### time

사용자 지역을 기준으로 시간(시, 분, 초, 분할 초)을 넣습니다.

### number

숫자를 조절할 수 있는 화살표를 넣습니다.

- min : 필드에 입력할 수 있는 최솟값 지정
- max : 필드에 입력할 수 있는 최댓값 지정
- step : 숫자 간격을 지정할 수 있다
- value : 필드에 표시할 초기값입니다.

### range

숫자를 조절할 수 있는 슬라이드 막대를 넣습니다.

### color

색상 표를 넣습니다.

### checkbox

주어진 항목에서 2개 이상 선택 가능한 체크박스를 넣습니다.

- name : 라디오 버튼이나 체크박스가 여러 개 있을 경, 서버의 폼 프로그램에서 라디오 버튼이나 체크박스를 구분하기 위해 이름을 지정한다.
- value : 선택한 라디오 버튼이나 체크박스를 서버로 알려 줄 때 넘길 값을 지정한다.
- checked : 기본으러 선택해 놓을 항목이 있다면 checked 속성 사용

### radio

주어진 항목에서 1개만 선택할 수 있는 라디오 버튼을 넣습니다.

- name : 라디오 버튼이나 체크박스가 여러 개 있을 경, 서버의 폼 프로그램에서 라디오 버튼이나 체크박스를 구분하기 위해 이름을 지정한다.
- value : 선택한 라디오 버튼이나 체크박스를 서버로 알려 줄 때 넘길 값을 지정한다.
- checked : 기본으러 선택해 놓을 항목이 있다면 checked 속성 사용

### file

파일을 첨부할 수 있는 버튼을 넣습니다.

### submit

서버 전송 버튼을 넣습니다.

### image

submit 버튼 대신 사용할 이미지를 넣습니다.

### reset

리셋 버튼을 넣습니다.

input 요소에 입력된 모든 정보를 재설정해 사용자가 입력한 내용을 모두 지울 수 있다.

### button

버튼을 넣습니다.

---------------------------

## 속성

### autofocus

입력 커서 표시하기 (페이지를 불러오자 마자 원하는 요소에 마우스 커서를 표시할 수 있다.)

### placeholder

입력란에 힌트 표시하기

### readonly

읽기 전용 필드 만들기

### required 

필수 필드 지정하기

### min, max

최솟값과 최대값 지정

### step

허용된 범위 내의 숫자의 일정한 간격

### size

화면에 몇 글자까지 보일지 지정

### minlength, maxlength

사용자가 최소, 최대 입력해야 하는 글자 수

### formaction

실행할 프로그램을 연결합니다. submit, image 타입에 사용할 수 있습니다.

### formenctype

서버로 폼을 전송했을 때 폼 데이터를 어떤 방식으로 해석할 것인지 지정합니다. submit, image 타입에 사용할 수 있습니다.

### formmethod

서버로 폼을 전송하는 방식(get, post 등)을 지정합니다. 이미 \<form> 태그 안에서 지정한 방식이 있어도 그 방식은 무시됩니다.

### formnovalidate

\<form> 태그 안ㅇ에 novalidate 라는 속성이 있어서 서버로 전송할 때 폼 데이터가 유효한지 여부를 표시할 수 있는데 \<input> 태그 안에서도 formnovalidate 속성을 이용해 유효성 여부를 표시할 수 있습니다.

### formtarget

폼 데이터를 서버로 전송한 후 서버의 응답을 어디에 표시할 것인지 타깃을 지정합니다.

### height, width

image 타입일 때 이미지의 너비와 높이를 지정합니다.

### list

\<datalist>에 미리 정의해 놓은 옵션 값을 \<input> 안에 나열해 보여 줍니다.

### multiple

email 이나 file 타입일 때 두 개 이상의 값을 입력합니다. \<input> 태그 안에 속성 이름만 표시하면 됩니다.